Variáveis 
obit - Número de óbitos em acidentes de trânsito *
vphab - Número de veículos a cada 100 habitantes. 
dens - Densidade demográfica por município, em habitantes por Km². 
purb - Percentual de porpulação urbana por município. 
palf - Percentual de porpulação alfabetiza por município. *
pdes - Percentual de porpulação desempregada por município. *
rmed - Renda média percapita por município *
idh - Índice de desenvolvimente humano do município

A base de dados refere-se ao estado de Santa Catarina, dividido por 
municípios. A maior parte dos dados levantados foram retirados do site 
do Datasus. Entre eles, o número de óbitos em acidentes de transporte 
e população residente estimada, referente ao ano 2016. Na mesma 
plataforma, foram coletados dados de renda per capita, total de 
desempregados e alfabetizados, sendo ano 2010 a informação mais 
atualizada. Coletamos também algumas variáveis sócio-demográficas no 
site do Ipeadata, como população urbana e IDH referente ao ano 2000, 
e área geográfica (2010). A informação sobre a frota de veículos 
foi coletada no registro de emplacamento do Denatram, referente 
dezembro 2016.




